---
layout: post
title: 系统分析与设计第一次作业
date: 2018-3-11 13:37:10+00:00
categories: 系分作业
tags: 博客
---
## 一、简单题
### 1.软件工程的定义
软件工程是将系统化、规范化、可度量的方法应用于软件的开发、运行和维护的过程。即将工程化应用于软件中。软件工程还是对上述方法的研究。软件工程是指导计算机软件开发和维护的工程学科。采用工程的概念、原理、技术和方法来开发与维护软件，把经过实践考验而证明正确的管理技术和当前能够得到的最好的技术方法结合起来。
### 2.阅读经典名著“人月神话”等资料，解释 software crisis、COCOMO 模型
software crisis（软件危机）是指计算机软件的开发和维护中所遇到的一系列严重问题。根源是软件的大量需求与软件生产效率之间的矛盾，软件系统的复杂性与软件开发方法之间的矛盾。表现形式有：软件开发成本日益增长、开发进度难以控制、用户对“已完成”系统不满意的现象经常发生、软件产品质量不可靠、可维护程度低等等。

COCOMO 模型（Constructive Cost Model，中文为结构性成本模型）它是由巴里·勃姆（Barry Boehm）提出的一种软件成本估算方法。这种模型使用一种基本的回归分析公式，使用从项目历史和现状中的某些特征作为参数来进行计算。模型按其详细程度可以分为三级：基本COCOMO模型，中间COCOMO模型，详细COCOMO模型。其中基本COCOMO模型是用一个以已估算出来的原代码行数(LOC)为自变量的经验函数计算软件开发工作量。中级COCOMO模型在基本COCOMO模型的基础上，再用涉及产品、硬件、人员、项目等方面的影响因素调整工作量的估算。详细COCOMO模型包括中间COCOMO模型的所有特性，但更进一步考虑了软件工程中每一步骤（如分析、设计）的影响。
### 3.软件生命周期
计算机软件有一个孕育、诞生、成长、成熟、衰亡的生存过程，即软件的生命周期 (也称软件开发生命周期SDLC或软件开发过程)。软件生命周期被划分为若干阶段，每个阶段有明确的任务，从而使规模、结构和管理复杂的软件开发过程得到适当的控制和管理。软件生命周期包括可行性分析与开发计划、需求分析、设计 (概要设计和详细设计)、编码实现、测试、运行与维护等活动，将这些活动以适当的方式分配到不同的阶段去完成。
### 4.按照 SWEBok 的 KA 划分，本课程关注哪些 KA 或 知识领域？
* Software Requirements（软件需求）
* Software Design（软件设计）
* Software construction(软件构筑）
* Software engineering models and methods（软件工程工具与方法）

### 5.解释 CMMI 的五个级别。例如：Level 1 - Initial：无序，自发生产模式。
CMMI(Capability Maturity Model Integration，即能力成熟度模型集成).
* Level 1 - Initial(初始级）：无序，自发生产模式。
* Level 2 - Managed（可管理级）:建立了比较基础的项目管理规范，可对项目实施监控和控制。
* Level 3 - Defined（已定义级）:软件产品的生成过程，可见可控，形成企业文化。
* Level 4 - Quantitatively Managed（量化管理级）:企业的项目管理完善，可以实现量化、数字化、具体化，对软件过程和产品精度都有定量的控制。
* Level 5 - Optimizing（优化管理级）：最高境界。企业能够非常主动的来对流程进行一定程度的改善，将更加先进的技术运用到其中，让流程优化上升到一个更高的层次，还可实现预防。

### 6.用自己语言简述 SWEBok 或 CMMI （约200字）

SWEBOK是IEEE计算机学会职业实践委员会主持的一个项目，其目标为促进世界范围内对软件工程的一致观点、刻画软件工程学科的内容等等。它将软件工程分为10个知识域：软件需求、软件设计、软件构造、软件测试、软件维护、软件配置管理、软件工程管理、软件工程过程、软件工程工具和方法、软件质量。SWEBOK为软件工程人员刻画了一幅知识的蓝图，对软件工程有着很大的知道意义。
## 二、
解释 PSP 各项指标及技能要求：
阅读《现代软件工程》的 PSP: Personal Software Process 章节。
http://www.cnblogs.com/xinz/archive/2011/11/27/2265425.html
按表格 PSP 2.1， 了解一个软件工程师在接到一个任务之后要做什么，需要哪些技能，解释你打算如何统计每项数据？（期末考核，每人按开发阶段提交这个表）

**答：**
* 首先是估计这个任务需要多少时间，然后进行需求分析(包括学习新技术），生成设计文档，与伙伴一起复审，并制定合适的规范。接下来就是代码的具体设计完成和复审。测试阶段包括自我测试、修改代码等等。还需要提出改进改进计划。

* 我们要求软件工程师能够在项目前期对任务进行需求分析，要具备一定的编程能力，学习能力，较强的动手能力和解决实际问题的能力，还要具有良好的团队协作能力、沟通能力。

* PSP认为衡量软件开发的工作量和质量有4个因素：项目的大小、所花费的时间、质量、是否按时交付。

* 我们要记录每个阶段时间的花费情况，但这个时间必须为有效利用时间。还要注意阶段之间的重叠性，需要我们单独进行记录。还要记录该阶段所完成的任务的大小，以及完成项目的 ，以及是否达成要求。

---
